大家好
这里是一个快速上手PS用来画画的小教程
为了能够更快的用PS画画
我们只会学习高效简洁
能顺利画出一张画的必要功能
会有很多不常用的功能不会提到
如果想要更好的越用PS
建议在上手以后再去不断学习其他功能
首先我们打开PS会见到这个界面
每个版本可能有点不一样
我这是2024版本
我们点击新文件就可以创建画布
能看到PS有很多自带的画布大小预设
大家可以自由选择
一般比较常用的是R4
我们在这边选择自定义单位
选择像素长宽都是2000
分辨率可以永远选择300
点击创建
我们就得到了一张画布
那如果已经创建好了画布
还想要修改画布大小该怎么办呢
有两个办法
一是按快捷键C就会进入裁剪画布的功能
你可以自由裁剪画布大小
很适合用来画画的时候改变画面规格
二是快捷键CTRL加alt加I就会弹出
设置画布大小的选项框
一般用来等比放大或者缩小画布
你可以根据自己想要的图片大小来设置大小
一般练习图只需要3000左右就够了
OK可以看到整个界面就是这个样子
我们可以看到有几个不同区域
一个是上面这一块
最左边
最右边
先看最上面这一排
上面这一排相当于整个PS的设置功能都在上面
我们先看最上面滴文件
文件的话
基本上能用上的
只有储存功能
为了储存你的PS和最后生成图片
这里有个储存
储存为像这个第一个格式
PSD就直接储存PS的源文件
取名保存就可以了
然后这里储存副本
这里能选择储存的更多的格式
图片
还有PNG
同样选保存就可以了
保存图片的话
它可以让你选择图片的大小
如果想要最高清的话
直接选最大文件点确认就可以了
现在看编辑
编辑能用上的基本上只有键盘
快捷键和首选项的一些功能
键盘快捷键的话
到时候边讲功能边来设定
现在暂时就先过了
先看这个首选项
首选项先点第一个常规
我这边用的是新版的PHOTOSHOP
所以点上这个使用旧版自由变换
如果本来就是旧版没有这个功能的话
就不用点这个了
性能可以根据自己的电脑性能选择调一下
如果比较卡的话
就把这些所有东西都调低一点就好
接下来看这个暂存盘
不要选择系统盘
把除了系统盘以上的盘可以都勾上
接下来看透明度与色域
这边它默认的网格应该是这个样子
你直接把他两个都拉成最高的白色
让他整个背景直接变成一个纯白的背景
比较好用点
接下来看窗口窗口
这里工具预设点一下
他这边就弹出来一个工具预设
接着画笔点一下
弹出来画笔和画笔设置嗯
这边就OK了
没什么需要点的
接下来我们看右边右边这个界面
最上面那个是选色盘
cs6的话可能就没有这个色板
你就需要下一个色轮插件
如果新版本的话
就能有这个色相立方体
再新一点的话
就会有各色轮
我一般常用的是这个色相立方体
拉大一点
方便选色
接下来是属性调整库
可以直接移到边上
PS的所有界面都可以自由拖动的
把它拖到边上
大家可以根据自己喜好来拖
这两个的话
直接关掉右键
它直接关闭
然后下面这个是图层区域
图层功能
待会画画的时候再介绍
知道这是一个图层区域就好了
然后再看最左边
左边这一列基本上都是一些画画工具
现在暂时不介绍它的每一个的作用
等到边画画的时候
边介绍需要的功能
基本上都不会自己守点
都是用快捷键来代替
像这个下面有一个小三角
你直接按住它
让它有不同选择
我一般这个换成魔棒工具
给这个快捷键
ZC这边演示下怎么设置快捷键
点编辑键盘
快捷键点工具
找到模板工具
然后点一下设置一个快捷键
Zack
这个是之前讲过的裁剪工具C
这个选择油漆桶工具设置一个一个快捷键
油漆桶设置成G然后下面这还有个涂抹
可以顺便改成F这边选择涂抹工具
这边两个方形是拾色器
拾色器是所有版本都能用的
类似于右边的色盘
两个都可以用来
同样可以设置一个快捷键
我这边的快捷键是啊
这样的话你按下R就会弹出
这个也可以选颜色
OK这就是PS一个大概的界面认识
接下来会是如何详细运用这些工具来画一幅画
简单介绍一下这几种工具
待会示范还会有详细的说明
首先是图层这边新建一个画布
可以看到右下角这边是图层区域
这边有个加号键
是新建图层
右边这个像垃圾桶一样的
是删除图层
一般来说都不会在背景上直接画
都会新建一个图层再画
接下来啊这里这个地方点一下
是各种图层的属性
等到后面再讲详细的用法
这里有个锁定图层
锁定图层有什么用呢
先画了一个东西
再点锁定图层
选一个颜色
你再画就不会超出原本画了的区域
只能画在这里面
具体用法待会再看
接下来是画笔
快捷键按B就会切换成画笔工具
接着我们设置一下笔刷的放大缩小快捷键
方便缩放笔刷
点编辑键盘快捷键工具往下翻
设置Q和double u
这样的话你的画笔就可以放大缩小
然后在之前点开的窗口这里
这里有工具预设和画笔
我们先在画笔里面随便找一支笔刷
就可以画图了
如何导入画笔呢
点击上面这个
然后这边点个导入画笔
就可以导入下载好的画笔
然后按E就是出现橡皮擦
橡皮擦同样也可以选择一个画笔
可以把这东西给擦掉
接下来是涂抹快捷键是F
涂抹的作用是混合不同的色块
切换成涂抹笔刷
你在中间图可以发现可以对他们进行过渡
然后是用笔刷画直线
选择笔刷
然后按住shift就能画一个直线和竖着的线
如果蛋斜着的是画布了的
你斜着的话
只能一个点再点一下
只能这样点点连线
然后是吸管工具
如果有一些颜色
切换到画笔工具
按住alt键
你的光标就会变成吸管的样子
点一下颜色就能吸取当前颜色
套索工具待会会在示范的时候讲
撤销工具
撤销工具点编辑
然后点上这个使用旧版还原快捷键
如果本来就没有这个选项的话
就不用勾
新版的话勾一下
这样的话快捷键CTRL加alt加Z就能撤回
上一步操作是CTRL加Z的话
就是来回撤销
接下来是示范和详细应用
这边用张小场景来做一个示范
这边讲一下怎么把图片放入PS
直接打开这个图片
然后直接按住拖进PS就好了
讲一下最基本的如何放大缩小画布
按住CTRL加空格
你的光标会变成一个加号键
这样的话你的画笔变成一个放大镜
加一个加号键
点在上面
你向左拖
向左画
它就缩小
向右画就会放大
这样的话就可以简单地进行一个放大
缩小的操作嗯
现在要开始画线稿
点开右边的工具
预设选一个线稿笔刷
现在开始画线稿
我要新建一个图层
图层区的背景图层一般是不在上面画画的
你要点右下角的一个加号
新建一个图层
垃圾桶标志就是删除图层
加号是新建图层
现在只留一个背景和一个新图层
为了节省时间
这个线稿我就不自己画了
直接描图
把图片拖进PS
图层这里有个不透明度功能
顾名思义调整它可以改变图层的不透明度
再搭配上方新建图层
就可以用线稿描图了
选个铅笔和颜色
关掉下面的照片图层
线稿就出来了
删掉照片图层
有关画画的技法就不讲了
只讲用PS的功能
现在有了线稿需要上色
再新建一个图层
我这边打算再建一个窗口
把刚刚的参考图放边上
为了节省时间
我打算用吸色功能来选颜色
比如这个地方我吸一下就有了参考图上的蓝色
如何给这一整个画布都填满颜色呢
你可以选择这个油漆桶工具
按一下快捷键的话是G
第二个方法就是alt键加delete键
这边现在用吸色工具边画边吸来过渡
画画的时候选颜色会经常用到吸色工具
接下来用套索工具来填色
套索工具按下L
你这个光标就变成一个套索的样子
套索框起来后
你在里面画画就不会画出去
CTRL加D就能取消套索
如果你想笔直的用套索框选
就按住alt来不断的点一下
它这边就会变成直线
不会抖来抖去
左边上面还有个方框矩形套索工具
按住这个它会有椭圆工具
快捷键的话是M用这个能直接拉出矩形
同时按住shift就能变成正方形
这个椭圆的话也可以按住shift画一个圆
你想要增加套索的区域怎么办
按住shift
然后再圈一个
删减的话就按住alt
然这样给删掉
我这边用套索把几个基础的色块填一下
现在想要划船
后面的东西就在船下面新建一个图层
这样就不会影响上面的内容切换画笔
我是设置了快捷键
直接点工具
预设里面的画笔是一样的
在最上面新建图层
画最前面的草
我一直西参考图的颜色来画
自己画的画肯定不稀色
怎么快速选择某个色块所在的图层
比如选中这个红色的船
按住control这个光标会变成一个这样的符号
点一下红色的船
它就会自动选择红船所在的图层
画一下背景
这片白色的色块
为了防止画出去
我们锁定图层
你就不会划出去
接下来我要进行一点的细化
因为不知道是否会画错
我打算新建一个图层
为了防止画出底色的区域
在两个图层之间按住alt键点一下
就有了图层蒙版
这样就不会画出去和锁定图层
还有套索工具是类似的效果
当我确定没有画错后
可以按住shift分别选中两个图层
再按CTRL加E就可以合并选中的图层了
继续新建图层
画新的东西
OK绘画工具就已经讲完了
最后讲一下PS画画常用的一些调整功能
如果我想要调整明暗颜色
例如前面的草丛
control加U色相饱和度
可以调整饱和度
明度和色相
control加L调整色阶也能调整明度和对比度
像这个的话就把亮度调亮
最后暗度调暗
对比就变强了
中间的小三角可以调整整体的亮暗
最下面这一排的小三角是用来让暗部变亮
亮部变暗的
还有一个就是曲线工具control加M
这个曲线工具比较难用
可以以后慢慢学
刚开始暂时不用也没关系
第四个调整工具是control加B色彩平衡
这个可以给当前图层添加颜色
让他偏红话
可以自己选择是改变亮部还是暗部的颜色
或者是整体的色调
选高光就是亮部
中间调就是整体阴影
就是暗部
几个基础调整功能已经讲完了
是一些颜色跟黑白调整
这几个功能都会在以后学习的途中不断使用
暂时不会用也没关系
先全部合并一下
线稿的话可以删掉或者降低不透明度
如果我想让现在这个图的环境变成晚上
怎么办呢
这里介绍一下图层属性
在图层区域这里有个正常模式
点一下它会发现你有很多不同模式
这边角最常用的几个模式
分别是正片叠底
绿色颜色减淡
线性减淡叠加跟柔光
其他的很少用到
主要就是六种
正面叠底有什么用呢
新建一个图层
选择正片叠底
正片叠底一般用来加深画面颜色
选一个颜色填充
会让你的画面更暗
所有地方都变暗了
哪怕你选一个很亮的颜色也会变暗
选暗的颜色就更暗了
我们可以填完一个颜色后
用CTRL加U再来调整
调整它的明度和饱和度
让它更像晚上
颜色减淡
绿色线性减淡
这几个图层效果很类似
一般都用来打光提亮
可以自己去多试试
这两个就只做一个演示
颜色简单
要用的话
建议先用纯黑填充打底
再选其他颜色效果更好
你会发现即便是黑色
画面也没有变暗
因为颜色减淡
用任何颜色都会让画面变亮
选一个橙色给它画上
就成了灯光的效果
用喷枪也简单打一下光
现在有一个左右翻转画布的操作
一般是用来检查画面的
需要额外设置快捷键
同样是编辑键盘快捷键
选择应用程序菜单
图像水平反转画布
我设置的是F1
接下来是叠加图层
叠加更像正片叠底和颜色减淡的综合图层
它能上色提亮加暗
一般用来给灰阶上颜色
最后是柔光
柔光像是一个弱化版的打光图层
它能画一些柔和的光晕效果
保存一下
在画画的途中
记得随手CTRL加S保存
防止PS崩溃白化
最后是如何调整画面形状
比如我想移动这个船
或者把它放大缩小
我们先CTRL加J复制图层
先用选区就套索工具框选传
如果有单独图层就可以直接选中图层
按住CTRL再点中图形
不放就可以移动了
control加方向键也可以微调
如果要将它放大缩小
我们先选中图形
然后CTRL加T就出现了变形工具
随意拉动大小来改变形状
按住shift可以进行等比缩放
点一下上面的这个图案
就会变成九宫格
可以在格子内随意改变形状嗯
还可以按住CTRL键点任意角进行变形
复制在control加T
右键选择上下反转
再用变形就得到了倒影
还有画笔模式
这个和图层模式的效果是一样的
具体的不同可以多试试
把这几场图放一起
快捷键C把画布扩张
然后选中不同图层
按住CTRL移动刚才三个镜
补充一下液化功能
液化功能也是用来改变形状的
按住Ctrl shift加X就会进入液化功能
按住alt键加上右击左右拖动
可以调整笔刷大小
你就可以拖动来调整形状
一般用来微调一下形状
基本上功能就这些了
可以多去自己用
用这些功能
相信大家很快就能上手
Ps